狮子山数学选课指南
（上次更新于2021年秋季学期，2020年小学期结束后会再次更新的）

零、一些问题
O.评价格式
请先注意想评价的课程是否在原文档里有。
如果没有，请按照如下格式填写，并且将“课程完整名称”标为标题3。
如果有，可以在想评价的老师下面继续添加新的评价，或者另外按照”任课教师“、”你的体验“、”给分情况“ 格式新增老师。

I.本文档面向谁？
武汉大学的 所有需要/有意向修习数学课的同学。
II.该文档包括什么？
课程评价。当然，可以有更多 
欢迎写在提建议区
III.这个文档有什么用？
大家提供选课指南，包括但不限于排雷/跨院专选等
IV.为什么这么简陋？
本人表达能力有问题。很抱歉。真的。而且我也很笨，不太会使用文档。再次抱歉。

1. 数学系专业课分区

（抄的珞珈山课评图鉴）⬇️

课程完整名称：
学分数量：
课程性质：
任课教师：
你的体验：（请文明理性发言，期待看到你的收获与感想，而非简单的“好”或“不好”）
给分情况：
*推荐教材：（实行难度较大）
补充说明：9
*课程内容：（如果你认为有必要写的话）
*考核方式：（如果不是考试可以注明）

2. 公共数学课程区
（修其他学院同样课头的高数线代是可以的，所以你可以尝试着换课头）
分为
a.高等数学区（包括微积分）
b.线性代数区
c.概率论与数理统计区
以上三个区下设子分区，根据课程后面的分级（如高数A/B应该分为两个子区）的评价格式：
任课教师：
*讲课水平：
给分情况：
补充说明：

d.其他课程（该区格式和数学系课程分区mo一样，请单独标明课程名称） 

--------------------正文开始分界线-------------------
一、公共数学课程评价
欢迎在此留下你对公共数学课程如高等数学，线性代数，概率论与数理统计等课程的评价。
（可以自己加楼233
a.高等数学评价区
0.微积分
任课教师：周小方
你的体验：老师真的很好
给分情况：特别好，会捞人
补充说明：选小方老师课的人一定要好好听课，不听课感觉都对不起他😭

1.高等数学A
任课教师：李大美
你的体验：老师讲课很nice，节奏得当。
给分情况：挺不错。
补充说明：上课好好听讲，会圈重点。老师不喜欢开空调(冬天)，怕冷的同学别坐窗户旁。课堂上PPT和板书都有，作业量适中。

2.高等数学B
任课教师：罗壮初
你的体验：老师人很好
给分情况：90率还可以，不算低
补充说明：老师带头水群

任课教师：黄正华
你的体验：挺好的 
给分情况：一般般，不捞人
推荐教材：教材是清华大学居余马线性代数（不推荐）。
补充说明：黄正华是很好的老师，就是他出的卷子有亿点难
黄正华确实是很好的老师，之前学过他的线代，他讲的特别清楚，而且有深度有理解。例如就是初等矩阵（可逆矩阵）左乘就相当于他代表的初等变换一个个 遗传 到矩阵上，用这样的观点来理解我认为是很有益处的。
卷子是出的有点难度的，好好学也是还行的。
这里推荐一下黄老师的个人主页，这里有他上课的讲义ppt，是用LaTeX制作的，线代自学也很推荐使用。

任课教师：蒋维
你的体验：感觉讲的不太好，读PPT，抓不住重点
给分情况：（没出）
补充说明：作业的话也是每周课后会布置的，感觉对总评有影响，一周大概交一次。群里基本没人说话，一考完就解散了hhhh，所以交流方面也比较少。上课有非常少的概率会点人去做题，总之我个人不是很推荐。（当然如果出分以后成绩还行hhhhh那我再来补充。）

任课老师：黄学英
你的体验：不错
给分情况：很好，必然在期末成绩之上
补充说明：不点名，所以翘课了半学期，依然能拿到期末97的成绩。同时老师人很好。作业可能有点多，不过高数嘛，都挺简单的，而且熟能生巧不是吗？
b.线性代数评价区
1.线性代数A

2.线性代数B

任课教师：陈玉蓉
你的体验：讲课非常好
给分情况：给分特别捞
补充说明：选上直接冲



c.概率论与数理统计价区
1. 概率论与数理统计B
任课教师：李素贞
你的体验：怎么那么喜欢拖堂啊
给分情况：一般般，就很普通的给分
补充说明：除了喜欢拖堂，其他也还行

d.其他数学课程评价区
（不要问我某某学院某某课是不是数学课可不可以写下面之类的问题，总之材料科学基础不能写在下面）
1.离散数学
（据计算机学院的同学说，计算机学院22春季学期没有特别雷的老师）

2.常微分方程
任课教师：缪爽
你的体验：很不好
给分情况：没有平时分，全看期末卷面分
补充说明：天天上课不知道他在讲什么

二、数学系课程评价
0.大类平台课程
课程完整名称：常微分方程
学分数量：
任课老师：缪爽
课程性质：专业必修
你的体验：神中神，数院第一常微老师，看到他就选他。讲课风趣幽默，上课扩展内容充实，理论内容把握得深刻准确，入木三分。考试有一些小难，但是这样更有挑战性，考出好成绩也会更自豪一些。（上面那个人写的应该是缪老师带的物院的常微，咱数院的不用管。）
给分情况：给分非常合理，有理有据。

任课老师：吴晓群
课程性质：专业必修
你的体验：老师人很好，带我们像带像幼儿园小朋友一样。另外，迟到了会叫你去第一排坐着（
re：是真的，我在第一排坐过，受宠若惊x
给分情况：不错，考前会划范围，有部分原题 re：建议多看看皮亚诺定理，包括其向量形式

课程完整名称：概率论与数理统计
学分数量：4
任课老师：刘艳
课程性质：专业必修
你的体验：非统计专业的同学强推，非常清楚本课程的定位，既不像非数学专业的那么浅，也不像统计专业的那么难。老师很和蔼，时不时地会幽默一下。期末划重点画得很精确，考试不会挂，但拿高分需要花点功夫，如果好好学的话期末题会做得很痛快。
re：作为一个数据科学的专必来说，我认为有点浅了：概率论讲不到随机过程，统计讲不到回归以及介绍不了太多的估计。难度和普通概统一样，只是内容多点。不过这也是国内概统的特点。人很好，有问必答，还在课上讲我问过的一些超纲的知识点。
给分情况：上90了（有手就行）

任课老师：刘伟
课程性质：专业必修
你的体验：可以看出老师水平很高，上课生动有趣，就是会用尽一切办法诱惑你来读统计的课程
给分情况：听说很好
l


课程完整名称：复变函数
学分数量：4
任课老师：尹万科
你的体验：尹万科老师上课很认真，授课方式也比较容易让人接受，会用很多直观的图和例子帮助理解。尹老师极其讨厌上课用手机等电子设备拍照，也会禁止上课玩手机（但会随时间发展逐渐放弃对玩手机的管制）（但对手机拍照的厌恶一如既往）
给分情况：不捞不卡，考多少是多少

课程完整名称：实变函数
学分数量：4、
任课老师：徐旭
课程性质：专业必修
你的体验：老师讲课非常扎实，非常喜欢。个人感觉和缪爽老师是相近的风格，作业难度尚可，有大约3次点名，随机的，所以不建议翘课。
给分情况：不捞人，似乎也不挂人，卡不卡我不知道。


1.基础数学课程
课程完整名称：交换代数
学分数量：3
课程性质：专业选修
任课教师：薛江维
你的体验：部分同学可能会感到硬核，不过很适合对代数学有进一步学习意愿的同学！！强烈推荐！老师讲课认真，干货多，课程难度有一点高，但绝对能学到东西。他的课上会拓展一些前沿的东西，不会讲笑话但是普通话非常标准，讲课很流畅，人也超级好（还帅）。（20年秋、21年春、21年夏，我已经在他的课上听了三回椭圆曲线与BSD猜想了哈哈哈哈）
给分情况：改卷会小捞一手，不卡人，凭借实力拿分的课程。菜了别叫，我也菜。
补充说明：🤔英文课本英文作业中文授课英文考试中文作答。课本是Atiyah的commutative algebra有英文中文双语电子版。
（喜欢喝咖啡，上课总带一杯进来，很馋。）
薛老师每节课都去买e咖哈哈哈哈哈，但是我感觉e咖的咖啡太甜了不好喝
（薛老师确实非常帅）

课程完整名称：抽象代数
学分数量：4
课程性质：专业必修/专业选修
任课教师：王六权
你的体验：王六权老师上课非常认真，讲课内容清晰逻辑明确并且不枯燥，可以一直跟着他的逻辑和进8程一直不停听完两节课。王六权老师教授的抽象代数这门课的难度我认为不高，只要认真听课都可以听懂，应该跟老师本人的水平有不小关系（上过他一次课就会变成他的忠实粉丝了x）。考试难度适中，平时上课有好好记笔记话只看笔记复习足够了。平时作业也很有参考价值。
给分情况：还不错，不卡人
补充说明：王六权老师现在好像不教抽代了，悲。不过这个老师真的很好，看到有啥他教的别的专业课可以无脑冲！绝对能学到东西的（但是要带脑子好好学，水学分还是算了）
（王六权老师真的很可爱）（算数算不明白，二位数乘法在黑板上列竖式都算不明白）（对历史，人名和名词翻译非常执着）（第一次带抽代有这个水平真的堪称紫微星降世bushi）
6老师现在去教强基班的高代了，6老师以前高中数竞考了200+，好像7年读完本科和phd来着，水平很高的！

任课老师：陈一萍
你的体验：老师人挺好，讲得比较快，主要问题是选的教材太拉胯了，刘绍学的书简直“不忍卒读”。考试难度适中，期中考群，期末考环和域。比较有趣的是，考试时间随机，分数占比随机。虽然是开给数学类的，但老师是按强基的难度交的。(强基的同学来了，我们的抽代是薛江维上的，我感觉应该不会比薛老师的难吧emm，不过抽代再难也不会高于课本很多的，可能只是内容比较多吧，这也是好事情)
给分情况：高低二象性，主要看自己水平

课程完整名称：拓扑学
学分数量：4
课程性质：专业必修/专业选修
任课教师：江宁
你的体验：老师上课上得很开心我们听课听#得很开心，也确实能学到很多东西。江宁老师上课很有趣，同时很细致，基本不会出现无视学生感受一味教授过高难度内容的情况（但会欠债x本学期欠了两节课！）而且拓扑学这门课内容本身也很有意思（个人观点），好的课程配上好的老师，上这样的课真的很幸福。他提前很久说会有期中考试但最终因为懒得出题没有考（）期末考试难度还好，大部分都是平时作业题做过的。
给分情况：还不错，有在很努力地捞人了x
补充：会给30%多一点点的90+，也不担心挂科只要你努力了就很难在他的课上挂掉。
补充说明：又是一个可以无脑冲的好老师！不过他开的课本身都是有一定难度水平的课程，想要学到东西还是得态度端正认真学习听课的。
江宁老师在2021秋季学期欠课约110分钟还没有补，望周知
和薛江维一样喜欢喝咖啡，按年级算是薛江维本科的学长
（上课前喜欢和同学聊天，能听到很多拓宽视野的东西，如果你想做纯数方向的话）
（薛江维天天喝瑞幸，江宁老师就明显懒得跑，基本都在教五一楼咖啡机解决问题x）（原来他懒到不出期中题不补课都是有预兆的x）u

课程完整名称：微分几何
学分数量：4
课程性质：专业必修、专业选修
任课老师：孙林林
你的体验：上课非常认真，虽然偶尔讲得不太清楚。作业有难度，花时间很多，但是真的非常负责任，而且可以学到不少东西。期末没有为难人，之前有点错怪他了。
给分情况：非常好捏。
6
课程完整名称：多复分析
学分数量：3
课程性质：专业选修
任课老师：涂振汉
你的体验：啥也别说，真的非常棒。讲课速度慢，照顾大家基础，但是真的可以学到一些东西。单复变学的还不错的同学可以考虑冲。期末考试会考很多上课讲过的题，不用担心挂科。涂老师真的很有水平，深入浅出，出卷难度也很合理。
给分情况：还不清楚 但应该是十分公正的。
补充：（复变反正给分比较友好）


2.计算数学/应用数学课程
课程完整名称：数值分析（1）
学分数量：4
课程性质：专业必修/专业选修
任课教师：赵晓飞
你的体验：老师人好，但无脑读课本，而且没有大纲，读到哪算哪。想要自己学东西的话还是建议自学
给分情况：上90了，晓飞yyds！！
补充说明：数值分析还挺有用的，不过学校教的数值分析没有用。其他院的uu想学不如去选工科的数值方法（re：因为全是理论）
赵晓飞老师人很好，书上没有的证明都会证一遍，有不懂的可以课后去问，老师答疑很好。
re:老师人很好，虽然每节课基本就是在端着一张菩萨脸勤勤恳恳写板书（泪）讲课声音不是很大但普通话在我院属于容易听懂的水平……再说一遍，人确实很好。
re：晓飞人真的好好，我真的就最后一个星期预习了，最后还有90+，强推

任课教师：戴书洋
你的体验：老师讲得很不错，上课思路很流畅，行云流水，所以笔记做不过来orz。好像是和缪爽老师一样高薪聘请来的青年老师，小圆脸很可爱哈哈哈哈
给分情况：未知，出分来补
补充说明:平时作业比较少，两三次吧，上机课基本上都是他在讲但是大作业有一定难度（最好不要水上机课），期末考试考好几道作业原题，灰常不戳
上课后排很吵，建议前排听听课。
（戴老师也很帅x）
是真的很可爱啊啊啊啊！但是小心被他无名指上的戒指闪瞎
re：戴书洋老师真的好像一只袋鼠🦘啊呜呜呜呜呜 他好可爱！
re：real袋鼠羊✓（nsdd）
re: 他长得好像小宝宝...好可爱
re：给分太好了！！！表示专业课没有得过这么高的分！我永远爱🦘🐏

任课老师：张继伟
你的体验：张老师人非常好，答疑很热心。讲课语速有点快，很多同学反映听不懂。不留作业不点名不考期中，搞得大家都不知道怎么复习。
期末之前仍然分不清自己在带计算数学班还是应用数学班。
给分情况：好，但不完全好。90不难，但是基本不会给90多。
几位带计算数学的课程老师：
考试难度：戴书洋（不难）<张继伟（计算量很大）<赵晓飞（范围大，考的知识点多）【19级如此】（20级赵晓飞其实考得很简单）
杨志坚不清楚，听说体验还好。
补充说明：下学期2020信计的同学，建议练好计算器的使用，张继伟带微分方程数值解，期末估计计算量不会小。
任课教师：杨志坚
你的体验：（杨老师教过的人来了！今年教的强基和弘毅。前三节课劝退大半，认识的人基本都跑了，唯有必修的还在坚持，但到了中后期还挺喜欢他的。喜欢阴阳人和让你尴尬，只要被他知道名字那一学期就会很快乐，经常有奇奇怪怪的提问并且打破沙锅问到底。讲课会有很多引入，重点在这种分解或迭代方法是怎么想到的，课程内容照书念，但莫名有水平。有三次月考（离谱啊），期末就是从这三次的几十道题中考，还算友善，学不懂也可以硬背（说的就是我）


课程完整名称：数值分析（2）
学分数量：4
任课老师：吕锡亮
课程性质：专业必修/专业选修
你的体验：老师人很好，讲的也很好，课程很棒，就是有点难，我润了
给分情况：还不清楚
(据可靠消息，某位去北大的学长在吕锡亮老师的课上拿的高分和学到的内容给面试加了大分，杨志坚老师强推)
re:有大作业没有写的作业。考试题目基本和往年题目一样。

课程完整名称：数学模型（创）
学分数量：3
任课老师：胡元明
课程性质：专业必修/专业选修
你的体验：非 常 困 难 ，不知道老师在讲什么，作业也很复杂，考试考原题。
re：但不点名。不知道老师在讲什么没有关系，反正也没有人听课（x）
给分情况：随机分布，看眼缘，不做原题大概率没有生还可能
补充说明：能过但别奢求给分，拿来水创新课程是不错的选择。

课程完整名称：优化理论与方法
学分数量：4
任课老师：胡捷
课程性质：专业必修/专业选修
你的体验：很硬！很硬！很硬！平时作业不太好写，手算迭代很折磨。会有两次上机作业，第二次上机大作业颇为折磨。上课会随缘点名，建议不要翘课。期末考试也很折磨，胡老师会在有限的上课时间内讲完十几章课本内容并且考察范围是整本课本。期末考前背算法的狼狈堪比毛概（x）但不会考察太刁钻的算法。（但每单元也要至少掌握两到三个算法才能应付考试orz这么一算可不就二十个了）
re：考试难度较大，有区分度。
给分情况：还可以，老师狠狠捞了一把

课程完整名称：图论
学分数量：3
任课老师：胡元明
课程性质：专业选修
你的体验：同数学模型，非常困难。唯一推荐的理由就是能凑毕业学分。但你为什么不考虑一下下学期选钟六一老师的证券投资学呢？
给分情况：考试之前把原题做了。买个骰子，摇到1就是挂科，摇到6就是90+。

课程完整名称：数学物理方程
学分数量：4
课程性质：专业教育必修、专业教育选修
任课教师：李维喜
你的体验：喜子哥算是pde的大神级别的了。虽然有教材但不完全有（不按教材讲），开始的几节课会劝退来选修的。上课想到哪讲到哪，经常一个题讲两节课发现错了 。只有等这门课快结束了才能领悟他的讲课整体脉络。老师非常想从泛函角度来讲课可惜那时候我们都没学。期末的话，考前做几道几题就能熟悉80分的题型，最后20分只能看出卷的心情了。总体来说，解pde是很有用的，你如果未来想在AI金融领域发展也可以学一学。
给分情况：尚不明确。平时基本没作业。题型较固定，会解4类方程就能拿到大多数分。

3.金融数学课程
（因为教务系统还没有导入金融数学的课程 暂无法进行信息收集）

课程完整名称：国际金融
学分数量：3
任课老师：胡方
课程性质：专业选修
你的体验：水课，散养式教学，上课放的纪录片还不错。据说不点名，就是期末背的有点头大。
给分情况：不错，老师人很好
（一位学长评价：数学院最好的胡老师）

课程完整名称：风险管理
学分数量：3
任课老师：胡亦钧
课程性质：专业选修
你的体验：马虫马义金服不是很推荐，偶尔点名，偶尔小测，倒算不上硬核，体验一般
给分情况：似乎不是很高，90率不到三成，不如其他水课。

课程完整名称：宏观经济学
学分数量：3
任课老师：齐绍洲
课程性质：专业必修/专业选修
你的体验：平心而论，老师讲的还蛮不错的…儒雅随和…就是……给分……也很儒雅随和
给分情况：快跑，快跑啊啊啊啊啊！
re:脾气有点奇怪，容易发脾气，而且不会提前告诉你期中考试救命，快跑！
re：卡我89！！！

课程完整名称：会计学
学分数量：3
任课老师：于娟
课程性质：专业选修/必修
你的体验：老师讲得还不错，温温柔柔的，迟到也不会说啥，有问题都会给你解决，只是会不定期点名和点人起来回答问题，但是问题不难，看了书就会的那种
给分情况：出分再补上

课程完整名称：证券投资学
学分数量：3
任课老师：钟六一
课程性质：专业选修
你的体验：数院第一大水课毫无异议了。上课讲故事并且不点名，有一个展示不过最多只有一半的人有机会展示，想划水的话完全可以不参与。期末考试开卷，开得彻彻底底，手机电脑课本平板想抄哪个抄哪个。
给分情况：显然好

4.统计学课程
课程完整名称：概率论
学分数量：4
任课老师：刘禄勤
课程性质：专业必修、专业选修
你的体验：老师口音较重，上课会念ppt，但是ppt内容确实是认真准备过的。刘老师会补充很多有益的内容。而这些内容没有学过实变函数的统计班同学可能第一时间难以接受。刘老师小测集中在每学期的后五周的样子，难度不小。期末考试难度不大，认真学了都可以拿高分。总之还是比较推荐的。
给分情况：还不错，小测分低的话好像会往上捞一捞

课程完整名称：生物统计
学分数量：3
任课老师：邓世容
课程性质：专业选修
你的体验：（学长说的）“大几百页的教材折磨死人”
给分情况：还可以

课程完整名称：抽样调查
学分数量：3
课程性质：专业必修（统计）、专业选修
任课老师：丁洁丽
你的体验：节奏平缓，初学者友好，内容实用性强。总体来看，课程以各抽样调查方法的R语言程序编写为主干；授课，更多地讲授具体操作方法，略去繁琐证明，实践部分远超理论部分。最令人安心的细节莫过于80%程序是由老师事先写好的，同学需要做的只是读程序、加以整合，并掌握运行方法。就算平时上课不认真也可以在期末前求助于学长学姐整理好的程序（笑）。
给分情况：非常好。平时作业、小测、期末测试都基于老师所给程序，且均以自备电脑的上机形式进行。难度低，易于速成。
（没能在小测结束前成功运行的程序，可以课后、甚至期末前补交）
 
课程完整名称：数理统计
学分数量：4
课程性质：专业必修（统计）、专业选修
任课老师：冯艳钦
你的体验：课堂本身略含水分，感受因人而异；但知识体系本身足够简洁，学习压力普遍较小。总体来看，课程以参数估计、假设检验为主线，突出一个清晰明确；授课以讲解定理证明为主、应用为辅，重在一个融会贯通。此外，课程考察部分完全集中于课程前半截，后半截都在介绍“100%不会考”的一元回归分析内容，可选择听讲或摸鱼；课上“留白”的证明也不会考。
给分情况：非常好。老师很偏爱假设检验，熟练掌握这部分内容期末测试分不会低。另外无小测、无期中；作业量小、难度低，且全是课后习题。
（推荐没有遗忘概率论与数理统计基础的同学选择，会学得很轻松）
 
课程完整名称：多元统计分析
学分数量：4
课程性质：专业必修（统计）、专业选修
任课老师：冯艳钦
你的体验：还是熟悉的味道。知识量较大，但分划明确、易于掌握。总体来看，课程前半段以随机向量的分布、回归分析、假设检验及为主线，重理论证明，对高代能力有一定要求；后半段以统计分析方法为主线，重具体应用。老师仍喜欢课上留白、留证明，但都不在考察范围。其中，课程后半段的各种统计方法都很有价值，实用性强。
给分情况：良好。期末测试重基础（甚至有简答题），难度适中。无小测、无期中；作业量较小、全是课后习题，可在网上找到答案；期末上机作业对代码能力要求较低。
（推荐具有数理统计基础的同学学习）
 re:期末整体上不算难，但是老师不一定按她说的考，还是需要平时多下点功夫好好学
 
课程完整名称：实用回归分析
学分数量：4
课程性质：专业必修（统计）、专业选修
任课老师：邓爱姣
你的体验：首先强调-，尽管授课语言是中文，但上课使用教材100%是英文（500+页），PPT几乎是英文，课后作业与小测题目多半是英文。总体来看，课程主线还算分明，但内容过于纷繁复杂，基本掌握需要大量时间；授课以定理证明为主，对矩阵技巧有较高要求，对耐心有极高要求。但客观地说，课程本身是很实用的；如若选择，希望做好自学并消耗足量时间的准备。
给分情况：尚不明确。平时作业、小测难度很大；期末上机作业较复杂；期末测试虽以作业改编题为主，但同样有难度。往年期末前有模拟题，但今年没有，估计以后也很难有。
（多半差评，除非很感兴趣否则不推荐）

课程完整名称：统计计算与软件包
学分数量：
课程性质：专业必修
任课教师：邓世容
你的体验：（请文明理性发言，期待看到你的收获与感想，而非简单的“好”或“不好”）
给分情况：
*推荐教材：（实行难度较大）
补充说明：
*课程内容：（如果你认为有必要写的话）
*考核方式：（如果不是考试可以注明）

5.数据科学课程

课程完整名称：数据科学引论
学分数量：3
任课老师：焦雨领
课程性质：专业选修
你的体验：课程很硬核，但论文结课
给分情况：很好

课程完整名称：数据库技术
学分数量：3
课程性质：专业选修
任课教师：黄文斌
你的体验：老师讲的还行，人很好，答疑非常热心，由于课程性质原因，作业有点小多。考试一半记概念，一半写代码。事多分高型课程。
re:黄老师会在每节课一开始五分钟设置微助教定位签到，所以如果是早八的课头就得小心了（如果你起不来的话）
给分情况：非常好，只是我菜

任课教师：高建华
你的体验：（请文明理性发言，期待看到你的收获与感想，而非简单的“好”或“不好”）
给分情况：
*推荐教材：（实行难度较大）
补充说明：
*课程内容：（如果你认为有必要写的话）
*考核方式：（如果不是考试可以注明）

课程完整名称：Python语言程序设计
任课教师：高建华
你的体验：极其easy，杂而不精
给分情况：好
*推荐教材：（实行难度较大）
补充说明：
*课程内容：（如果你认为有必要写的话）
*考核方式：workload小的大作业+简单的上机考试

6.其他课程

课程完整名称：离散数学
学分数量：3
任课教师：胡新启
你的体验：课程内容不难，开课第一周老师会把整个学期的课程内容ppt和每章的作业都上传。一周上两次三课时的课，八周就期末考试了，对于想减轻期末周压力的人来说是个不错的选择。自学ppt和课本足够应付考试了，不会占用很多精力。但作业真的很多，虽然允许期末一次性提交全部作业但是不建议，会写到手断x
给分情况：暂时不知道（）拜某位胡老师所赐八周考完试至今没出成绩x
re：给分非常非常一般（）
补充说明：学过抽代这门课可能会轻松许多。个人感觉期末题目出得偏简单甚至略水，不过问过几个没修抽代的人的评价，他们感觉难度适中考试并不水。

课程完整名称：理论力学
学分数量：4
任课老师：段火元
课程性质：专业选修
你的体验：没上过，但所有上过的前辈都对这位老师评价非常高，看到他选就对了！专必都能给你搞成开卷考试！
给分情况：段老师的给分你还要怀疑？




三、咨询交流互助区
（提问格式：Q：xxxxx，回答格式：A：xxxxx）

Q：插眼图论，求一下非数学专业学生上手图论的难度
A：不要指望学到东西（这位老师的课都是）。可以水学分，如果要选记得留个qq，我给你发个原题，他挂人很猛。图论，建议自学。

四、跨院专选推荐区
可以写下你的建议/推荐
I.其他院系选数院的课
可以考虑一些有手就能过的课程，比如证券投资学。


II.数院选其他学院的课
1.物院
不要选群论。
可以考虑一些论文结课的课程，比如普通天文学。
re：版主回来了，普通天文学给分蛮好，可以选。

2.经管
可以选他们的初级一点的经济学课程。

3.计院
计组不是水课。

4.其他
听说哲院的数理逻辑之类的课程比较受欢迎 感兴趣可以尝试 不过作业会有点多。
宗教学概论似乎风评一致很好 
化院魅力化学，每年都很难抢，但据说很有意思也很轻松。
re：是的，化院自己人都选不上，听说化院教秘移除了十几个计算机学院的学生才有名额

五、闲聊水楼吐槽区/建议区
（如果你觉得做的很烂，欢迎批评指正，但我不一定懂得如何修改，如果你愿意帮忙美化一下那更好）
（哈姆，哈姆，哈姆哈贝的哈姆）
Q：提个小建议，能不能把每门课要用的书和推荐用的书列出来🤗
A:有些教材是老师选的，比如泛函三个老师三本书；有些教材还没定下来，这个难度有点大，如果你是数院的，建议等学院直接公布那个每学期选课的大表格，有一部分教材会写在上面。公共数学课……俺也不懂啊，有没有大佬推荐一哈，武大那两本感觉还蛮不错的？
re：高数推荐：《高等数学》by李忠，不推荐同济版。
re：北大李忠好评，我印象里还有一段物理专业实用内容）

Q：提个小建议，可以加个跨院专选推荐区（多了可以按学科类别或者学院分之类的）
A：小伙伴你好！建议已经收到了

Q：提个小建议，可以把文档的层级关系设置一下，这样旁边的目录栏可以一键导航，谢谢版主
A：小伙伴你好！我去学习一下！
（似乎目录能查找到？
re: 似乎层级有点不够，然后有些没有设置（版主大大辛苦啦
re: 加个小想法，或许数学系课程可以考虑按大方向分一下（大类/基础/应用&计算）/统计/金融等等）


听说大一的数分高代撞了……？
re：？不会吧这都能撞的吗，大一不是一共就这两门专业课
有一说一，大一下课很多，撞了也正常
